# 题目索引表

编码可能有点问题，VS默认是GBK

## LeetCode

LeetCode自带索引

## PAT

### 并查集

#### 1107

并查集用于处理不相交集合，不过这个题目定义很模糊，他也没说是不相交集合，我一开始还以为是有同一个hobby的一群人是一个cluster。

从二部图的角度入手也可以解这个问题。就是看起来比较傻乎乎的。

#### 1114

家族聚类

#### 1118

鸟所在的树的聚类

### 图论

#### 1122

哈密尔顿环路。比较直观，根据定义写就好了

#### 1126

欧拉图，记得要判断连通性，不连通就一定不是欧拉图

#### 1134

Vertex Cover. 就是给定一张图，和一个点的集合，问图中的每一条边的两个端点中是否至少有一个在这个点集中。是的话就是Vertex Cover。

#### 1142

Max Clique. Clique就是一个图的完全图子图。Max就是不能有更大的Clique包含这个子图。

#### 1146

判断是不是拓扑排序。

#### 1150

旅行商问题。

注意Not a TS cycle有三种情况：

1. 无效路径，无法通行
2. 不是环路
3. 未经过所有的城市

### 图搜索

#### 1111

导航问题，求最短路径和最快路径。
题目要求如果存在多个最短路径，要选择最快的那一条，如果有多个最快，要选择经过节点最少的那一条。
所以节点中要记录额外的信息。
我猜PAT应该不会要求最小堆优化，节点应该不会特别多。

#### 1131

深度优先搜索（因为边的权重都是1，没有必要上dij，而且dij会出现和BFS一样的不方便保存路径的状况）。
不过这个问题，用BFS怎么解决保存路径的问题呢？